# Misafirhane
Misafirhane Rezervasyon Sistemi
"Uygulamamız, hızlı ve kolay şekilde yeni rezervasyonlar oluşturmanıza olanak tanır. Yeni bir rezervasyon oluşturulduğunda, müşterinin adı, soyadı, e-posta adresi, telefon numarası, tercih ettiği oda tipi, kat seçimi, oda seçimi, konaklayacak yetişkin ve çocuk sayısı, müşterinin memur mu sivil mi olduğu gibi bilgiler talep edilir (memur ve sivil müşterilere ayrı fiyat tarifeleri uygulanmaktadır). Ayrıca müşteri bilgileri girilirken, e-posta ve telefon numarası olmadan da rezervasyon yapmak mümkündür. Oluşturulan rezervasyonları onaylama, iptal etme veya bekletme imkanına sahibiz. Yeni bir rezervasyon onaylandığında ve başlangıç tarihi bugünse, seçilen oda anında dolu olarak işaretlenir. Rezervasyonu iptal etmek istediğimizde, eğer müşterinin e-postası mevcut ise, iptal nedeni müşteriye e-posta ile iletilir. 'Odalar' sekmesinde tüm odalar, boş ve dolu olanlar ayrı ayrı görüntülenebilir. Dolu odalardaki müşteri bilgileri ile giriş-çıkış tarihleri görülebilir; ayrıca müşterinin ödemesi alınabilir, iptal edilebilir(yine bu sekmede eğer müşterinin e-postası girilmişse iptal nedeni müşteriye e-posta yoluyla iletilebilir), rezervasyon süresi uzatılabilir veya kısaltılabilir, müşteri bilgileri güncellenebilir. 'Raporlar' sekmesinde belirli bir tarih aralığında alınan ödemeler ve iptal edilen rezervasyonlar izlenebilir. 'Kayıtlı Müşteriler' sekmesinde daha önce rezervasyon yapılan müşterilerin bilgileri ve en son oluşturulan rezervasyonları görüntülenebilir; müşteri bilgileri de bu sekmeden güncellenebilir. Ayrıca e-postası girilmiş müşterilere toplu olarak bilgilendirme mesajı iletilebilir."

//SQL ile ilgili işlemler:
Forma giriş kısmında istenen personel adı ve şifresi veri tabanında yer almaktadır.
Müşterilere email göndermek istiyorsanız veri tabanında yer alan "Mail" tablosundaki ilgili değişiklikleri yapmanız gerekmektedir.
